Première implantation
1. Du à la troncature du signal temporellement, on induit une périodisation fréquentielle de la dsp. On fait le choix d'observer la dsp uniquement entre 0 et Fe.
Sachant que la dsp représente le poids apporté par chacune des fréquences dans le signal, 
2.a. Oui on a bien le résultat d'une somme de triangles de largeur 2*Ts. 
2.b. Les résultats sont conformes à la théorie car on dispose bien d'un t0/
g(t0+lTs) non nul pour l=0 et nul pour tous les l entiers naturels non nuls
2.c. Le seuil optimal est celui à 0 (voir cours).
On peut prendre Ts comme instant optimal d'échantillonnage. 
