2.a) 
Ce tracé est conforme à l'étude théorique réalisée en amont. 
On observe bien la superposition de cosinus surélevés pondérés par 1 ou -1 et distants de Ts. 

2.b) Les instants d'échantillonnage optimaux sont 0 ou Ts. 

2.c)Comme on a un retard introduit par les filtres, il faut supprimer ce retard lors du calcul du TEB. On choisit alors de calculer le TEB sur moins de bits que ceux envoyés.
Le retard est lié à de combien il faut décaler la réponse impulsionnelle pour la rendre causale.
Ici le cosinus surélevé est centré en 0.
Donc pour le rendre causal, il faut le translater d'au minimum sa longueur/2.

4. Le critère de Nyquist est respecté pour |f| > Rs, soit t > Ts. 
On a donc considéré un retard de Ts, et un t0 de 1. 
Ici le filtre de récéption et le filtre de mise en forme sont les mêmes.
Donc le filtre de réception est un filtre adapté au filtre de mise en forme. 
Donc le TEB théorique est Q(sqrt(2*Eb/N0)). 

5. Pour un même TEB, la courbe qui nécéssite que l'on apporte une plus faible Es est la courbe de la chaîne la plus efficace en puissance.
Ici, en moyenne, la courbe de la chaîne de référence est celle qui vérifie cela.
Donc, la chaîne de référence est la plus efficace en puissance.

6. La chaîne la plus efficace spectralement est celle dont la courbe de la DSP est telle qu'elle montre qu'un maximum de l'information est contenu dans une faible bande de fréquence. 
Ici, la courbe de la chaîne de référence est celle qui vérifie cela.
Donc, la chaîne de référence est la plus efficace spectralement. 

7. Théoriquement, afin de ne pas perdre d'information lors du filtrage, il faut que:
    (1+alpha)*Rs/2 <= BW
    Rs <= (2*BW)/(1+alpha)
    Rs <= 2000 pour BW = 1500 Hz
    Rs <= 4000 pour BW = 3000 Hz
Comme Rs = 3000 symboles par seconde, alors le filtre qu'il faudrait utiliser devrai être celui avec BW = 3000 Hz. 

Si on compare le diagramme de l'oeil avec BW = 1500Hz avec celui réslisé sans passage du signal dans un canal, on observe qu'il n'est pas identique, contrairement à celui rélalisé avec BW = 3000 Hz. En effet, dans ce ce dernier cas, toute l'information a été conservée, car le critère sur le Rs respecté. 
