Les Q# font référence aux questions posées dans le fichier LISEZ-MOI.txt.
Les pénalités '+' sont évaluées manuellement (enseignant de TP).
Les pénalités '+' peuvent donner lieu à des pénalités définitives en V1 (si le travail est jugé insuffisant).

+ C3 : Qualité du source de l'application : 1 pt

    - commentaires (en particulier pour traitement des arguments de la ligne de commande)


+ C14 : Impossible de changer dynamiquement de stratégie (et Q3) : 2 pt
- C15 : Absence du suffixe Test
- C16 : Tests unitaires incomplets de la stratégie rapide
    + non faits : .5 pt
	+ mal écrits (pas de JUnit, @Test, etc) : .5 pt
	- non complets
+ C17 : Autres programmes de tests (non demandés) 



+ L3 : Non complété 


