Exercice 1
1. Le fichier .ads correspond à la spécification du package, à l'interface.
Le fichier .adb correspond à l'implantation du package, module. 
2. Il n'y a pas de commentaires car les commentaires sont déjà présents dans le fichier .ads
3. Le commmentaire du sous-programme est donné dans le fichier .adb car il n'est pas présent dans le fichier .ads, on peut supposer que c'est aprce que l'utilisateur ne doit pas avoir accès à cette procédure. 
4. Un utilisateur du module Dates peut utiliser:
- le type T_Mois
- la procédure Initialiser
- la procédure Afficher
- la fonction Le_Mois
- la fonction Le_Jour
- la fonction L-Annee
6. Le type T_Mois ne peut pas être déclaré privé car il est utilisé en tant que retour dans la fonction Le_Mois. 
7. Le type tès privé implique qu'on ne peut pas faire d'affectation avec des éléments d'un type privé. On y a pas du tout accès.


Exercice 2
2.
R0: Obtenir le nombre de matériels enregistrés dans le stock.
T_Stock.Nbre_Elements

